Имя	Описание	Состояние  	Тип запуска	Вход от имени
AarSvc_5291a	Runtime for activating conversational agent applications	Выполняется	Вручную	Локальная система
AppleChargerSrv	Apple mobile devices charging service		Вручную	Локальная система
BcastDVRUserService_5291a	Эта пользовательская служба используется для записи игр и прямых трансляций		Вручную	Локальная система
BluetoothUserService_5291a	Служба поддержки пользователей Bluetooth обеспечивает правильную работу функций Bluetooth, задействованных в каждом отдельном сеансе пользователя.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
BranchCache	Эта служба кэширует сетевое содержимое, полученное от кэширующих узлов локальной подсети.		Вручную	Сетевая служба
CaptureService_5291a	Включает дополнительную функцию захвата содержимого на экране для приложений, вызывающих API Windows.Graphics.Capture.		Вручную	Локальная система
cbdhsvc_5291a	Эта пользовательская служба применяется для сценариев буфера обмена	Выполняется	Автоматически (отложенный запуск)	Локальная система
CDPUserSvc_5291a	Эта пользовательская служба используется в сценариях платформы подключенных устройств	Выполняется	Автоматически	Локальная система
ConsentUxUserSvc_5291a	Позволяет системе запрашивать согласие пользователя на разрешение приложениям доступа к конфиденциальным ресурсам и информации, такой как расположение устройства		Вручную	Локальная система
CoreMessaging	Manages communication between system components.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
CredentialEnrollmentManagerUserSvc_5291a	Диспетчер регистрации учетных данных		Вручную	Локальная система
dcsvc	Служба объявленной конфигурации (DC)		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
DeviceAssociationBrokerSvc_5291a	Enables apps to pair devices		Вручную	Локальная система
DevicePickerUserSvc_5291a	Эта пользовательская служба применяется, чтобы управлять интерфейсом Miracast, DLNA и DIAL		Вручную	Локальная система
DevicesFlowUserSvc_5291a	Позволяет функциям ConnectUX и "Параметры ПК" создавать подключения и сопряжения с дисплеями Wi-Fi и устройствами Bluetooth.		Вручную	Локальная система
DHCP-клиент	Регистрирует и обновляет IP-адреса и DNS-записи для этого компьютера. Если данная служба остановлена, этот компьютер не сможет получать динамические IP-адреса и выполнять обновления DNS. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
Diagnostic Execution Service	Executes diagnostic actions for troubleshooting support		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
DialogBlockingService	Служба блокировки диалогового окна		Отключена	Локальная система
DNS-клиент	Служба DNS-клиента (dnscache) кэширует имена DNS и регистрирует полное имя этого компьютера. Если служба остановлена, разрешение имен DNS будет продолжаться, но результаты запросов имен DNS не будут кэшироваться, а имя компьютера не будет зарегистрировано. Если служба отключена, все явно зависящие от нее службы запустить не удастся.	Выполняется	Автоматически (запуск по триггеру)	Сетевая служба
Easy Anti-Cheat (Epic Online Services)	Provides security for online multiplayer games.		Вручную	Локальная система
EasyAntiCheat	Provides integrated security and services for online multiplayer games.		Вручную	Локальная система
EasyTuneEngineService		Выполняется	Автоматически	Локальная система
GIGABYTE Adjust		Выполняется	Автоматически	Локальная система
GIGABYTE Update Service		Выполняется	Автоматически	Локальная система
Google Chrome Elevation Service (GoogleChromeElevationService)			Вручную	Локальная система
Grafana		Выполняется	Автоматически	Локальная система
GraphicsPerfSvc	Graphics performance monitor service		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Intel(R) Dynamic Application Loader Host Interface Service	Intel(R) Dynamic Application Loader Host Interface Service - Allows applications to access the local Intel (R) DAL	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Intel(R) Management Engine WMI Provider Registration	Intel(R) Management Engine WMI Provider Registration Service	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Kaspersky Anti-Virus Service 21.3	Обеспечивает защиту компьютера от вирусов и других вредоносных программ, сетевых атак, интернет-мошенничества и спама.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Kaspersky Secure Connection Service 5.3	Обеспечивает защиту от кражи ваших конфиденциальных данных (номеров банковских карт, паролей для доступа к интернет-банкингу), а также финансов при выполнении онлайн-платежей.		Вручную	Локальная система
Kaspersky Volume Shadow Copy Service Bridge 21.3	Kaspersky Volume Shadow Copy Service Bridge		Вручную	Локальная система
KtmRm для координатора распределенных транзакций	Координирует транзакции между MS DTC и диспетчером транзакций ядра (KTM). Если данная служба не требуется, рекомендуется не запускать ее. Если она потребуется, MS DTC или KTM автоматически запустят ее. Если служба отключена, то при взаимодействии MS DTC с диспетчером транзакций ядра будут возникать ошибки и запуск всех служб, явно зависящих от нее, станет невозможным.		Вручную (активировать запуск)	Сетевая служба
McpManagementService	<Не удается прочитать описание. Код ошибки: 15100 > 		Вручную	Локальная система
MessagingService_5291a	Служба, отвечающая за обмен сообщениями и связанные с этим функции.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Microsoft App-V Client	Manages App-V users and virtual applications		Отключена	Локальная система
Microsoft Edge Elevation Service (MicrosoftEdgeElevationService)	Keeps Microsoft Edge up to update. If this service is disabled, the application will not be kept up to date.		Вручную	Локальная система
Microsoft Edge Update Service (edgeupdate)	Обеспечивает актуальность программного обеспечения Майкрософт. Если эта служба отключена или остановлена, программное обеспечение Майкрософт не обновляется, в результате чего не устраняются нарушения безопасности и не работают функции программы. Служба автоматически удаляется, когда отсутствует программное обеспечение Майкрософт, для которого она используется.		Автоматически (отложенный запуск, запуск по триггеру)	Локальная система
Microsoft Edge Update Service (edgeupdatem)	Обеспечивает актуальность программного обеспечения Майкрософт. Если эта служба отключена или остановлена, программное обеспечение Майкрософт не обновляется, в результате чего не устраняются нарушения безопасности и не работают функции программы. Служба автоматически удаляется, когда отсутствует программное обеспечение Майкрософт, для которого она используется.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Microsoft Update Health Service	Maintains Update Health		Отключена	Локальная система
nfluxdb_		Выполняется	Автоматически	Локальная система
NPSMSvc_5291a	<Не удается прочитать описание. Код ошибки: 15100 > 	Выполняется	Вручную	Локальная система
NVIDIA Display Container LS	Container service for NVIDIA root features	Выполняется	Автоматически	Локальная система
NVIDIA FrameView SDK service	NVIDIA FrameView SDK service		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
NVIDIA LocalSystem Container	Container service for NVIDIA root features	Выполняется	Автоматически	Локальная система
OCButtonService			Автоматически	Локальная система
Office  Source Engine	Saves installation files used for updates and repairs and is required for the downloading of Setup updates and Watson error reports.		Вручную	Локальная система
OneSyncSvc_5291a	Эта служба синхронизирует почту, контакты, календарь и другие данные пользователя. Почта и другие приложения, зависящие от этой функции, не будут работать надлежащим образом, если не запущена эта служба.	Выполняется	Автоматически (отложенный запуск)	Локальная система
OpenSSH Authentication Agent	Agent to hold private keys used for public key authentication.		Отключена	Локальная система
P9RdrService_5291a	Включает файловые серверы Plan9 с запуском по триггеру.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
PenService_5291a	Служба пера		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
PimIndexMaintenanceSvc_5291a	Индексирует контактные данные для обеспечения их быстрого нахождения. Остановка или отключение службы может стать причиной исключения контактов из результатов поиска.		Вручную	Локальная система
Plug and Play	Позволяет компьютеру распознавать изменения в установленном оборудовании и подстраиваться под них, либо не требуя вмешательства пользователя, либо сводя его к минимуму. Остановка или отключение этой службы может привести к нестабильной работе системы.	Выполняется	Вручную	Локальная система
PrintWorkflowUserSvc_5291a	Обеспечивает поддержку приложений рабочего процесса печати. Если вы выключите эту службу, печать может оказаться невозможной.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Quality Windows Audio Video Experience	Quality Windows Audio Video Experience (qWave) - сетевая платформа для потоковой передачи аудио и видео в домашних сетях на основе IP-протокола. Платформа qWave обеспечивает более высокую производительность и надежность потоковой передачи аудио и видео, обеспечивая необходимое качество обслуживания сети для аудио- и видеоприложений. Платформа содержит механизмы управления доступом, отслеживания и принудительного выполнения, получения данных приложений и установки приоритета трафика.		Вручную	Локальная служба
Shared PC Account Manager	Manages profiles and accounts on a SharedPC configured device		Отключена	Локальная система
SMP дисковых пространств (Майкрософт)	Служба узла для поставщика управления дисковыми пространствами (Майкрософт). Если эта служба остановлена или отключена, дисковыми пространствами невозможно управлять.		Вручную	Сетевая служба
SysMain	Поддерживает и улучшает производительность системы.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Telegraf Data Collector Service	Collects data using a series of plugins and publishes it to another series of plugins.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
UdkUserSvc_5291a	Служба компонентов оболочки	Выполняется	Вручную	Локальная система
UnistoreSvc_5291a	Обеспечивает хранение структурированных данных пользователя, в том числе контактной информации, календарей, сообщений и другого содержимого. Остановка или отключение службы может стать причиной неправильной работы приложений, использующих эти данные.		Вручную	Локальная система
UserDataSvc_5291a	Обеспечивает доступ приложений к структурированным данным пользователя, в том числе контактной информации, календарям, сообщениям и другому содержимому. Остановка или отключение службы может стать причиной неправильной работы приложений, использующих эти данные.		Вручную	Локальная система
Warp JIT Service	Enables JIT compilation support in d3d10warp.dll for processes in which code generation is disabled.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Windows Audio	Управление средствами работы со звуком для программ Windows.  Если эта служба остановлена, то аудиоустройства и эффекты не будут правильно работать.  Если данная служба отключена, то будет невозможно запустить все явно зависящие от нее службы.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
Windows Search	Индексирование контента, кэширование свойств и результатов поиска для файлов, электронной почты и другого контента.	Выполняется	Автоматически (отложенный запуск)	Локальная система
WpnUserService_5291a	Эта служба размещает платформу уведомлений Windows, которая обеспечивает поддержку локальных и push-уведомлений. Поддерживаются уведомления на плитке, всплывающие и необработанные уведомления.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Xbox Accessory Management Service	This service manages connected Xbox Accessories.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Zoom Sharing Service	Enable Zoom meeting participants to control your desktop. If this service is stopped or disabled, remote users won't control any applications running at a High Integrity level.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Автоматическая настройка сетевых устройств	Служба автоматической установки подключенных к сети устройств отслеживает и устанавливает подходящие устройства, которые подключаются к подходящей сети. Остановка или отключение этой службы не позволит Windows автоматически обнаруживать и устанавливать подходящие устройства, подключенные к сети. Однако пользователи могут вручную добавлять подключенные к сети устройства на ПК через пользовательский интерфейс.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Автоматическое обновление часового пояса	Автоматическая настройка часового пояса для системы.		Отключена	Локальная служба
Автонастройка WWAN	Эта служба управляет мобильными широкополосными (GSM и CDMA) карточками данных и встроенными модульными адаптерами, а также подключениями и автоматической настройкой сетей. Настоятельно рекомендуется не отключать и не останавливать эту службу для обеспечения наилучшей работы мобильных широкополосных устройств.		Вручную	Локальная система
Автономные файлы	Служба автономных файлов выполняет работу по обслуживанию кэша автономных файлов, отвечает на события входа пользователя в систему и выхода его из системы, реализует свойства общих API и отсылает интересующимся работой автономных файлов и изменениями состояния кэша те события, которые им интересны.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Агент политики IPsec	Безопасность протокола IP (IPsec) поддерживает проверку подлинности кэширующих узлов на сетевом уровне, проверку подлинности источника данных, проверку целостности данных, их конфиденциальность (шифрование) и защиту повторения.  Эта служба вводит в действие политики IPsec, созданные с помощью оснастки "Политики IP-безопасности" или средством командной строки "netsh ipsec".  Остановка этой службы может привести к возникновению проблем с сетевыми подключениями, если политика требует, чтобы соединения использовали IPsec.  Кроме того, если остановлена эта служба, то удаленное управление брандмауэром Защитника Windows недоступно.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Сетевая служба
Адаптер производительности WMI	Предоставляет сведения библиотеки производительности от поставщиков инструментария управления Windows (WMI) клиентам сети. Эта служба доступна только при активации модуля поддержки данных производительности.		Вручную	Локальная система
Биометрическая служба Windows	Биометрическая служба Windows предназначена для сбора, сравнения, обработки и хранения биометрических данных в клиентских приложениях без получения непосредственного доступа к биометрическим образцам или оборудованию. Эта служба размещается в привилегированном процессе SVCHOST.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Брандмауэр Защитника Windows	Брандмауэр Защитника Windows помогает предотвратить несанкционированный доступ к вашему компьютеру через Интернет или сеть.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
Брокер времени	Координирует выполнение фоновой работы для приложения WinRT. Если эта служба остановлена или отключена, фоновую работу невозможно инициировать.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Брокер мониторинга среды выполнения System Guard	Отслеживает и подтверждает целостность платформы Windows.	Выполняется	Автоматически (отложенный запуск, запуск по триггеру)	Локальная система
Брокер системных событий	Координирует выполнение фоновой работы для приложения WinRT. Если эта служба остановлена или отключена, фоновую работу невозможно инициировать.	Выполняется	Автоматически (запуск по триггеру)	Локальная система
Брокер фонового обнаружения DevQuery	Позволяет приложениям обнаруживать устройства с фоновой задачей		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Быстрая проверка	Проверяет потенциальные повреждения файловой системы.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Веб-клиент	Позволяет Windows-программам создавать, получать доступ и изменять файлы, хранящиеся в Интернете. Если эта служба остановлена, эти функции не доступны. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Виртуальный диск	Предоставление служб управления дисками, томами, файловыми системами и массивами запоминающих устройств.		Вручную	Локальная система
Время в сети мобильной связи	Эта служба устанавливает время на основе сообщений службы NITZ, получаемых из сети мобильной связи		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Вспомогательная служба IP	Обеспечивает возможность туннельного подключения с помощью технологий туннелирования для IP версии 6 (6to4, ISATAP, порты прокси и Teredo), а также IP-HTTPS. Если остановить эту службу, компьютер не сможет использовать дополнительные возможности подключения, предоставляемые этими технологиями.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Встроенный режим	Служба "Встроенный режим" позволяет выполнять сценарии, относящиеся к фоновым приложениям. Если отключить эту службу, фоновые приложения не будут активироваться.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Вторичный вход в систему	Позволяет запускать процессы от имени другого пользователя. Если эта служба остановлена, этот тип регистрации пользователя недоступен. Если эта служба отключена, то нельзя запустить другие службы, которые явно зависят от нее.		Вручную	Локальная система
Готовность приложений	Подготовка приложений к использованию при первом входе пользователя на компьютер или добавлении новых приложений.		Вручную	Локальная система
Группировка сетевых участников	Включает многосторонние взаимодействия с помощью группировки одноранговой сети. При отключении некоторые приложения, например, домашняя группа, могут перестать работать.		Вручную	Локальная служба
Диспетчер автоматических подключений удаленного доступа	Создает подключение к удаленной сети, когда программа обращается к удаленному DNS- или NetBIOS-имени или адресу.		Вручную	Локальная система
Диспетчер локальных сеансов	Основная служба Windows, которая управляет локальными сеансами пользователей. Остановка или отключение этой службы приведет к нестабильной работе системы.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Диспетчер настройки устройств	Включение обнаружения, скачивания и установки программного обеспечения, относящегося к устройствам. Если эту службу отключить, то устройства могут быть настроены на использование устаревшего программного обеспечения и работать неправильно.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Диспетчер печати	Эта служба позволяет ставить задания печати в очередь и обеспечивает взаимодействие с принтером. Если ее отключить, вы не сможете выполнять печать и видеть свои принтеры.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Диспетчер платежей и NFC/защищенных элементов	Управляет платежами и защищенными элементами на основе NFC.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Диспетчер подключений Windows	Принимает решения об автоматическом подключении или отключении, исходя из доступных для ПК параметров подключения к сети, и позволяет управлять подключениями к сети с помощью параметров групповой политики.	Выполняется	Автоматически (запуск по триггеру)	Локальная служба
Диспетчер подключений удаленного доступа	Управляет подключениями удаленного доступа и виртуальной частной сети (VPN) с данного компьютера к Интернету или другим удаленным сетям. Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы запустить не удастся.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Диспетчер пользователей	Диспетчер пользователей предоставляет компоненты среды выполнения, необходимые для взаимодействия нескольких пользователей. Если эта служба остановлена, некоторые приложения могут работать неправильно.	Выполняется	Автоматически (запуск по триггеру)	Локальная система
Диспетчер проверки подлинности Xbox Live	Обеспечивает авторизацию и проверку подлинности во время взаимодействия с Xbox Live. При прекращении работы диспетчера в работе некоторых приложений может произойти сбой.		Вручную	Локальная система
Диспетчер скачанных карт	Служба Windows, обеспечивающая доступ приложений к скачанным картам. Эта служба запускается по требованию приложением, которому необходим доступ к скачанным картам. Если вы отключите эту службу, приложения не смогут работать с картами.		Автоматически (отложенный запуск)	Сетевая служба
Диспетчер удостоверения сетевых участников	Предоставляет службы идентификации для протокола однорангового разрешения имен (PNRP) и группировки одноранговой сети. В случае запрещения службы для протокола однорангового разрешения имен (PNRP) и группировки одноранговой сети, а также некоторые приложения, например домашняя группа и Remote Assistance, могут оказаться неработоспособными.		Вручную	Локальная служба
Диспетчер учетных веб-записей	Эта служба используется диспетчером учетных веб-записей для однократного входа в приложения и службы.	Выполняется	Вручную	Локальная система
Диспетчер учетных данных	Обеспечивает защищенное хранение и извлечение учетных данных пользователей, приложений и служебных пакетов.	Выполняется	Вручную	Локальная система
Диспетчер учетных записей безопасности	Запуск этой службы служит для других служб сигналом о том, что диспетчер учетных записей безопасности (SAM) готов к приему запросов.  При отключении данной службы другие службы в системе не получат уведомления о готовности SAM, что в свою очередь может помешать корректному запуску этих служб. Не следует отключать эту службу.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Доступ к устройствам HID	Активирует и поддерживает использование клавиш быстрого вызова на клавиатурах, пультов дистанционного управления и других устройств мультимедиа. Отключение этой службы не рекомендуется.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Журнал событий Windows	Эта служба управляет событиями и журналами событий. Она поддерживает регистрацию и запрос событий, подписку на события, архивацию журналов и управление метаданными событий. События могут отображаться в формате XML и текстовом формате. Остановка этой службы может снизить безопасность и надежность системы.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
Журналы и оповещения производительности	Служба журналов производительности и оповещений собирает данные с локальных и удаленных компьютеров соответственно заданным параметрам расписания, а затем записывает данные в журнал или выдает оповещение. Если данная служба остановлена, все сведения о производительности не собираются. Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы запущены не будут.		Вручную	Локальная служба
Защита программного обеспечения	Разрешает скачивание, установку и принудительное применение цифровых лицензий для Windows и приложений Windows. Если служба отключена, возможно, операционная система и лицензированные приложения будут работать в режиме уведомления. Настоятельно рекомендуется не отключать службу защиты программного обеспечения.		Автоматически (отложенный запуск, запуск по триггеру)	Сетевая служба
Изоляция ключей CNG	Служба изоляции ключей CNG размещается в процессе LSA. Эта служба обеспечивает изоляцию процесса ключа для закрытых ключей и связанных операций криптографии, как того требуют общие критерии. Эта служба хранит и использует долгоживущие ключи в безопасном процессе в соответствии с требованиями общих критериев.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Инструментарий управления Windows	Предоставляет общий интерфейс и объектную модель для доступа к информации об управлении операционной системой, устройствами, приложениями и службами. После остановки данной службы многие Windows-приложения могут работать некорректно. При отключении данной службы зависимые от нее службы не смогут быть запущены.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Интерфейс гостевой службы Hyper-V	Интерфейс для взаимодействия узла Hyper-V с определенными службами, которые выполняются на виртуальной машине.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Использование данных	Использование данных сети, лимит трафика, ограничение фоновой передачи данных, сети с лимитным тарифным планом.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
Клиент групповой политики	Данная служба отвечает за применение параметров, настроенных администраторами для компьютеров и пользователей с помощью компонента "Групповая политика". Если эта служба отключена, параметры не будут применяться, а приложениями и компонентами будет невозможно управлять через групповую политику. В этом случае могут не работать компоненты или приложения, зависящие от компонента "Групповая политика".	Выполняется	Автоматически (запуск по триггеру)	Локальная система
Клиент отслеживания изменившихся связей	Поддерживает связи NTFS-файлов, перемещаемых в пределах компьютера или между компьютерами в сети.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Контейнер службы Microsoft Passport	Управляет ключами удостоверений локального пользователя, используемыми для проверки подлинности пользователя для поставщиков удостоверений, а также виртуальными смарт-картами TPM. Если эта служба отключена, ключи удостоверений локального пользователя и виртуальные смарт-карты TPM будут недоступны. Рекомендуется не перенастраивать службу.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Координатор распределенных транзакций	Координация транзакций, охватывающих несколько диспетчеров ресурсов, таких как базы данных, очереди сообщений и файловые системы. Если остановить данную службу, то такие транзакции будут выполняться с ошибкой. Если данная служба отключена, то запуск любых явно зависящих от нее служб станет невозможен.		Вручную	Сетевая служба
Ловушка SNMP	Принимает сообщения перехвата, созданные локальными или удаленными агентами SNMP и пересылает их программам управления SNMP, запущенными на этом компьютере. Если эта служба остановлена, программы на основе SNMP на данном компьютере перестанут получать сообщения перехвата. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.		Вручную	Локальная служба
Локатор удаленного вызова процедур (RPC)	В Windows 2003 и более ранних версиях Windows служба "Локатор удаленного вызова процедур (RPC)" управляла базой данных службы имен RPC. В Windows Vista и более поздних версиях Windows эта служба не выполняет каких-либо функций и присутствует для обеспечения совместимости с устаревшими приложениями.		Вручную	Сетевая служба
Маршрутизация и удаленный доступ	Предлагает услуги маршрутизации организациям в локальной и глобальной сетях.		Отключена	Локальная система
Модули ключей IPsec для обмена ключами в Интернете и протокола IP с проверкой подлинности	Служба IKEEXT содержит модули для работы с ключами в Интернете (IKE) и по протоколу IP с проверкой подлинности (AuthIP). Эти модули для работы с ключами используются при проверке подлинности и обмене ключами в протоколе безопасности IP (IPsec). Остановка или отключение службы IKEEXT ведет к отключению обмена ключами IKE и AuthIP с другими компьютерами. Как правило, IPsec настроен на использование IKE или AuthIP; таким образом, остановка или отключение службы IKEEXT может привести к сбою в работе IPsec и поставить под угрозу безопасность системы. Настоятельно рекомендуется, чтобы служба IKEEXT была включена.	Выполняется	Автоматически (запуск по триггеру)	Локальная система
Модуль запуска процессов DCOM-сервера	Служба DCOMLAUNCH запускает COM- и DCOM-серверы в ответ на запросы активации объектов. Если отключить или остановить эту службу, то программы, использующие COM или DCOM, будут работать неправильно. Отключать службу DCOMLAUNCH не рекомендуется.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Модуль поддержки NetBIOS через TCP/IP	Осуществляет поддержку NetBIOS через службу TCP/IP (NetBT) и разрешение имен NetBIOS для клиентов в сети, позволяя пользователям получать общий доступ к файлам, принтерам, а также подключаться к сети. Если данная служба остановлена, эти функции могут быть недоступны. Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы запустить не удастся.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Монитор сервера кадров камеры Windows	Отслеживает работоспособность и состояние службы сервера кадров камеры Windows.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Настройка сервера удаленных рабочих столов	Служба настройки сервера удаленных рабочих столов (RDCS) отвечает за все действия, связанные с настройкой и обслуживанием сеансов служб удаленных рабочих столов и удаленного доступа, для которых необходим контекст SYSTEM. Это касается временных папок сеансов, тем и сертификатов удаленных рабочих столов.		Вручную	Локальная система
Немедленные подключения Windows - регистратор настройки	Служба WCNCSVC содержит конфигурацию Windows Connect Now (реализация протокола WPS от Майкрософт). Она используется для параметры параметров беспроводных сетей для точки доступа или Wi-Fi-устройства. Служба запускается программно при необходимости.		Вручную	Локальная служба
Обнаружение SSDP	Обнаруживает сетевые устройства и службы, использующие протокол обнаружения SSDP, такие как устройства UPnP. Также объявляет устройства и службы SSDP, работающие на локальном компьютере. Если эта служба остановлена, обнаружение устройств, использующих SSDP, не будет выполняться. Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы запустить не удастся.	Выполняется	Вручную	Локальная служба
Общий доступ к подключению к Интернету (ICS)	Предоставляет службы трансляции сетевых адресов, адресации, разрешения имен и службы предотвращения вторжения для домашней сети или сети небольшого офиса.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Определение оборудования оболочки	Предоставляет уведомления для событий автозапуска на различных устройствах.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Оптимизация дисков	Помогает компьютеру работать более эффективно за счет оптимизации файлов на запоминающих устройствах.		Вручную	Локальная система
Оптимизация доставки	Выполнение задач по оптимизации доставки содержимого		Автоматически (отложенный запуск, запуск по триггеру)	Сетевая служба
Перенаправитель портов пользовательского режима служб удаленных рабочих столов	Позволяет выполнить перенаправление принтеров, драйверов или портов для подключений к удаленному рабочему столу		Вручную	Локальная система
Питание	Управляет политикой питания и отправкой уведомлений политики питания.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Планировщик заданий	Позволяет настраивать расписание автоматического выполнения задач на этом компьютере. Данная служба также отвечает за выполнение нескольких критически важных системных задач Windows. Если эта служба остановлена, эти задачи не могут быть запущены в установленное расписанием время. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Поддержка панели управления "Отчеты о проблемах"	Эта служба обеспечивает просмотр, отправку и удаление отчетов о проблемах системного уровня для панели управления "Отчеты о проблемах".		Вручную	Локальная система
Политика удаления смарт-карт	Позволяет настроить систему так, чтобы рабочий стол блокировался при извлечении смарт-карты.		Вручную	Локальная система
Помощник по входу в учетную запись Майкрософт	Включение входа в систему на основе служб удостоверений учетных записей Майкрософт. Если эта служба остановлена, пользователи не смогут входить на компьютер с помощью своих учетных записей Майкрософт.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Помощник по подключению к сети	Вывод уведомления о состоянии DirectAccess для компонентов пользовательского интерфейса		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Посредник подключений к сети	Подключения к посредникам, позволяющие приложениям Магазина Windows получать уведомления из Интернета.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Проверка подлинности на основе физических параметров	Служба агрегатора сигнала, которая оценивает сигналы на основе времени, сети, геолокации, bluetooth и факторов cdf. Поддерживаемые функции: "Разблокировка устройства", "Динамическая блокировка" и "Политики MDM Dynamo"		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Проводная автонастройка	Служба Wired AutoConfig (DOT3SVC) отвечает за проверку подлинности IEEE 802.1X интерфейсов Ethernet. Если текущее развертывание проводных сетей использует проверку подлинности 802.1X, необходимо настроить службу DOT3SVC для возможности подключения уровня 2 и предоставления доступа к сетевым ресурсам. На проводные сети, не использующие проверку подлинности 802.1X, служба DOT3SVC не влияет.		Вручную	Локальная система
Программа архивации данных	Обеспечивает функции архивации и восстановления Windows.		Вручную	Локальная система
Программный поставщик теневого копирования (Microsoft)	Управляет программным созданием теневых копий службой теневого копирования тома. Если эта служба остановлена, то управление программным созданием теневых копий невозможно. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.		Вручную	Локальная система
Протокол PNRP	Разрешает безсерверное одноранговое разрешение имен через Интернет. В случае запрещения некоторые приложения для одноранговых сетей и совместной работы, такие как Remote Assistance, могут оказаться неработоспособными.		Вручную	Локальная служба
Публикация ресурсов обнаружения функции	Публикует этот компьютер с его ресурсами, так что их можно будет обнаружить в сети.  Если эта служба остановлена, то сетевые ресурсы уже не будут публиковаться и не будут обнаруживаться другими компьютерами в сети.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Рабочая станция	Создает и поддерживает клиентские сетевые подключения к удаленным серверам по протоколу SMB. Если данная служба будет остановлена, эти подключения станут недоступными. Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы запустить не удастся.	Выполняется	Автоматически	Сетевая служба
Рабочие папки	Эта служба синхронизирует файлы с сервером рабочих папок, благодаря чему их можно использовать на любом компьютере или устройстве, на котором вы настроили рабочие папки.		Вручную	Локальная служба
Распространение сертификата	Копирует сертификаты пользователя и корневые сертификаты со смарт-карты в хранилище сертификатов текущего пользователя, обнаруживает установку смарт-карт в устройство чтения смарт-карт и при необходимости устанавливает самонастраивающийся мини-драйвер смарт-карт.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Расширения и уведомления для принтеров	Эта служба открывает пользовательские диалоговые окна для принтеров и обрабатывает уведомления от удаленного сервера печати или принтера. Если вы ее отключите, то не сможете видеть расширения и уведомления для принтеров.		Вручную	Локальная система
Расширяемый протокол проверки подлинности (EAP)	Служба расширяемого протокола проверки подлинности (EAP) обеспечивает проверку подлинности в сети в таких сценариях, как 802.1x (проводные и беспроводные сети), VPN и защита сетевого доступа (NAP).  EAP также обеспечивает поддержку API-интерфейсов, используемых клиентами доступа к сети, такими как беспроводной клиент и VPN-клиент, в процессе проверки подлинности.  Если эта служба отключена, компьютеру не удастся получить доступ к сетям, требующим проверку подлинности EAP.		Вручную	Локальная система
Рекомендованная служба устранения неполадок	Позволяет автоматически устранять известные проблемы, применяя рекомендуемые способы устранения неполадок. Если устройство будет остановлено, оно не получит рекомендации по устранению неполадок на нем.		Вручную	Локальная система
Родительский контроль	Применяет родительский контроль к учетным записям детей в Windows. Если эта служба остановлена или отключена, родительский контроль применить невозможно.		Вручную	Локальная система
Сборщик событий Windows	Эта служба управляет постоянными подписками на события от удаленных источников, поддерживающих протокол WS-Management. Сюда входят журналы событий Windows Vista, оборудование, а также источники с интерфейсом IPMI. Эта служба хранит пересылаемые события в локальном журнале событий. Если эта служба остановлена или отключена, подписки на события не могут быть созданы и отправленные события не могут быть приняты.		Вручную	Сетевая служба
Сведения о приложении	Обеспечивает выполнение интерактивных приложений с дополнительными административными привилегиями.  Если эта служба будет остановлена, пользователи не смогут запускать приложения с дополнительными административными привилегиями, которые могут потребоваться для выполнения нужных пользовательских заданий.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Сведения о расположении в сети	Собирает и сохраняет сведения о конфигурации сети и уведомляет программы при изменении этих сведений. Если данная служба будет остановлена, сведения о конфигурации могут стать недоступными. Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы запустить не удастся.		Вручную	Сетевая служба
Сервер	Поддерживает общий доступ к файлам, принтерам и именованным каналам для данного компьютера через сетевое подключение. Если служба остановлена, такие функции не удастся выполнить. Если данная служба отключена, не удастся запустить любые явно зависимые службы.	Выполняется	Автоматически (запуск по триггеру)	Локальная система
Сервер кадров камеры Windows	Позволяет нескольким клиентам получать доступ к видеокадрам с устройств, оснащенных камерой.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Сетевая служба Xbox Live	Данная служба поддерживает программный интерфейс Windows.Networking.XboxLive.		Вручную	Локальная система
Сетевой вход в систему	Обеспечивает безопасный канал связи между этим компьютером и контроллером домена для проверки подлинности пользователей и служб. Если эта служба остановлена, компьютер может быть неспособен проверять подлинность пользователей и служб и контроллер домена не может регистрировать DNS-записи. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.		Вручную	Локальная система
Сетевые подключения	Управляет объектами папки ''Сеть и удаленный доступ к сети'', отображающей свойства локальной сети и подключений удаленного доступа.		Вручную	Локальная система
Система событий COM+	Поддержка службы уведомления о системных событиях (SENS), обеспечивающей автоматическое распространение событий подписавшимся компонентам COM. Если данная служба остановлена, SENS будет закрыта и не сможет предоставлять уведомления входа и выхода. Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы не смогут запуститься.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
Системное приложение COM+	Управление настройкой и отслеживанием компонентов COM+. Если данная служба остановлена, большинство компонентов COM+ не будет работать правильно. Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы не смогут запуститься.		Вручную	Локальная система
Служба "Безопасность Windows"	Служба "Безопасность Windows" обрабатывает объединенную информацию о защите и работоспособности устройства	Выполняется	Вручную	Локальная система
Служба Advanced Threat Protection в Защитнике Windows	Служба Advanced Threat Protection в Защитнике Windows помогает защитить от дополнительных угроз посредством наблюдения и отчетности о событиях безопасности, происходящих на компьютере.		Вручную	Локальная система
Служба AssignedAccessManager	Служба AssignedAccessManager поддерживает интерфейс терминала в Windows.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба AVCTP	Это служба протокола транспортировки управления аудио и видео	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба Google Update (gupdate)	Следите за тем, чтобы ваше ПО Google всегда обновлялось. Если отключить или остановить эту службу, ваше ПО Google не будет обновляться. Это может поставить безопасность под угрозу, а также привести к тому, что некоторые функции перестанут работать. Эта служба удаляется автоматически, если нет ПО Google, которое ее использует.		Автоматически (отложенный запуск)	Локальная система
Служба Google Update (gupdatem)	Следите за тем, чтобы ваше ПО Google всегда обновлялось. Если отключить или остановить эту службу, ваше ПО Google не будет обновляться. Это может поставить безопасность под угрозу, а также привести к тому, что некоторые функции перестанут работать. Эта служба удаляется автоматически, если нет ПО Google, которое ее использует.		Вручную	Локальная система
Служба Hyper-V PowerShell Direct	Обеспечивает механизм управления виртуальной машиной через PowerShell с помощью сеанса виртуальной машины без виртуальной сети.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба Language Experience Service	Обеспечивает поддержку инфраструктуры для развертывания и настройки локализованных ресурсов Windows. Эта служба запускается по требованию. Если она отключена, дополнительные языки Windows не будут развернуты в системе, а ОС Windows может работать неправильно.		Вручную	Локальная система
Служба Medic центра обновления Windows	Включает исправление и защиту компонентов Центра обновления Windows.		Вручную	Локальная система
Служба Microsoft Office "Нажми и работай"	?Эта служба управляет координацией ресурсов, фоновой потоковой передачей и системной интеграцией продуктов Microsoft Office, а также их обновлений. Она должна быть запущена во время начальной установки программ Microsoft Office по сети, их использования и всех последующих обновлений.?	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Служба Microsoft Passport	Обеспечивает изоляцию процесса для ключей шифрования, используемых для проверки подлинности для связанных поставщиков удостоверений пользователя. Если эта служба отключена, все варианты использования этих ключей и управления ими не будут доступны, включая вход в систему компьютера и единый вход для приложений и веб-сайтов. Эта служба запускается и останавливается автоматически. Не рекомендуется перенастраивать эту службу.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба OpenXR для Windows Mixed Reality	Включает функции среды выполнения OpenXR смешанной реальности		Вручную	Локальная система
Служба PushToInstall Windows	Обеспечивает поддержку инфраструктуры для Microsoft Store. Эта служба запускается автоматически и если отключена, то удаленные установки не будут функционировать должным образом.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба SSTP	Обеспечивает поддержку протокола SSTP (Secure Socket Tunneling Protocol) для подключения к удаленным компьютерам с помощью VPN. Если эта служба отключена, пользователи не смогут использовать SSTP для доступа к удаленным серверам.	Выполняется	Вручную	Локальная служба
Служба Windows License Manager	Обеспечивает поддержку инфраструктуры для Microsoft Store. Эта служба запускается по требованию и если она отключена, то содержимое, приобретенное в Microsoft Store, не будет функционировать должным образом.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба Windows Mobile Hotspot	Позволяет использовать соединение для передачи данных на другом устройстве.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба автоматического обнаружения веб-прокси WinHTTP	WinHTTP реализует стек клиента HTTP и обеспечивает разработчикам Win32 API и компонент автоматизации COM для отправки запросов HTTP и получения ответов. Кроме того, WinHTTP обеспечивает поддержку автоматического обнаружения конфигурации прокси через реализацию протокола WPAD (Web Proxy Auto-Discovery).	Выполняется	Вручную	Локальная служба
Служба автонастройки WLAN	Служба WLANSVC предоставляет логику, необходимую для настройки, обнаружения, подключения и отключения локальных беспроводных сетей согласно стандартам IEEE 802.11. Также она содержит логику для превращения компьютера в программную точку доступа, в результате чего другие устройства или компьютеры смогут подключаться к вашему компьютеру с помощью адаптера беспроводной сети, который поддерживает подобную функцию. Остановка или отключение службы WLANSVC приведет к тому, что все адаптеры беспроводных сетей на этом компьютеры станут недоступными из раздела пользовательского интерфейса Windows, отвечающего за управление сетью. Настоятельно рекомендуется запустить и не останавливать службу WLANSVC, если к компьютеру подключен адаптер беспроводной сети.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Служба антивирусной программы Microsoft Defender	Позволяет пользователям защититься от вредоносных и иных потенциально нежелательных программ		Вручную	Локальная система
Служба базовой фильтрации	Служба базовой фильтрации (BFE) представляет собой службу, которая управляет политиками брандмауэра и политиками IP-безопасности (IPsec), применяя фильтрацию пользовательских режимов. Остановка или отключение службы BFE значительно снижает уровень безопасности системы. Это также приводит к непредсказуемым действиям при управлении IPsec и работе приложений брандмауэра.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
Служба виртуализации взаимодействия с пользователем	Обеспечивает поддержку при перемещении параметров приложений и ОС		Отключена	Локальная система
Служба виртуализации удаленных рабочих столов Hyper-V	Эта служба предоставляет платформу для обмена данными между виртуальной машиной и операционной системой физического компьютера.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба восприятия Windows	Позволяет выполнять пространственное восприятие, пространственный ввод и голографическую отрисовку.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба времени Windows	Управляет синхронизацией даты и времени на всех клиентах и серверах в сети. Если эта служба остановлена, синхронизация даты и времени не будет доступна. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба географического положения	Эта служба отслеживает местоположение системы и управляет геозонами (географическими расположениями, с которыми сопоставлены события). Если отключить эту службу, приложения не смогут получать и использовать уведомления для географического положения и геозон.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба данных датчиков	Получение данных различных датчиков		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба датчиков	Служба сенсоров управляет различными функциями сенсоров. Управляет Простой ориентацией устройства (SDO) и Журнал сенсоров. Загружает простой датчик ориентации устройства, который передает сведения об изменениях в ориентации устройства.  Если эта служба остановлена или отключена, простой датчик ориентации устройства не будет загружаться и автоповорот не будет работать. Наполнение журнала датчиков также будет прекращено.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба демонстрации магазина	Служба демонстрации магазина контролирует действия устройства, когда на нем используется режим демонстрации магазина.		Вручную	Локальная система
Служба диспетчера доступа к возможностям	Предоставляет средства для управления доступом приложений UWP к возможностям приложений и проверки доступа приложения к определенным возможностям приложений	Выполняется	Вручную	Локальная система
Служба диспетчера подключений служб Wi-Fi Direct	Управляет подключениями к беспроводным службам, в том числе службам беспроводного отображения и стыковки.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба завершения работы в качестве гостя (Hyper-V)	Она также предоставляет механизм завершения работы операционной системы этой виртуальной машины с помощью интерфейса управления физического компьютера.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба загрузки изображений Windows (WIA)	Обеспечивает службы получения изображений со сканеров и цифровых камер	Выполняется	Автоматически (запуск по триггеру)	Локальная служба
Служба запросов на теневое копирование томов Hyper-V	Согласовывает обмен данными, необходимыми при использовании службы теневого копирования томов для резервного копирования приложений и данных на этой виртуальной машине с операционной системы физического компьютера.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба звукового шлюза Bluetooth	Служба, поддерживающая роль звукового шлюза профиля беспроводной связи Bluetooth.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба идентификации облачных удостоверений (Майкрософт)	Поддерживает интеграцию с облачными службами идентификации Microsoft. Если отключено, ограничения для клиентов не будут применяться должным образом.		Вручную	Сетевая служба
Служба имитации восприятия Windows	Включает моделирование пространственного восприятия, управление виртуальной камерой и моделирование пространственного ввода.		Вручную	Локальная система
Служба инициатора Майкрософт iSCSI	Управляет сеансами Интернет-SCSI (iSCSI) между компьютером и удаленными целевыми устройствами iSCSI. Если эта служба остановлена, компьютер не сможет выполнить вход в систему или получить доступ к целевым устройствам iSCSI. Если данная служба отключена, ни одну явно зависящую от нее службу запустить не удастся.		Вручную	Локальная система
Служба интерфейса сохранения сети	Эта служба отправляет сетевые уведомления (например, о добавлении или удалении интерфейса и т. п.) клиентам пользовательских режимов. Остановка этой службы вызовет отключение от сети. Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы запустить не удастся.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
Служба инфраструктуры фоновых задач	Служба инфраструктуры Windows, контролирующая возможность выполнения фоновых задач в системе.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Служба истории файлов	Защищает файлы пользователя от случайной потери за счет их копирования в резервное расположение		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба компоновщика объемного звука	Пространственный анализ для симуляции звука в смешанной реальности.		Вручную	Локальная служба
Служба кошелька	Содержит объекты, используемые клиентами кошелька		Вручную	Локальная система
Служба кэша шрифтов Windows	Оптимизирует производительность приложений, кэшируя наиболее часто используемые данные о шрифтах. Приложения будут запускать эту службу, если она еще не выполняется. Отключение службы может привести к снижению производительности приложения.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
Служба лицензий клиента (ClipSVC)	Обеспечивает поддержку инфраструктуры для Microsoft Store. Эта служба запускается по требованию, и при ее отключении приложения, приобретенные с помощью Магазина Windows, не будут работать правильно.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба маршрутизатора AllJoyn	Перенаправляет сообщения AllJoyn для локальных клиентов AllJoyn. Если эта служба будет остановлена, клиенты AllJoyn, у которых нет своих связанных маршрутизаторов, не смогут запуститься.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба маршрутизатора SMS Microsoft Windows.	Перенаправляет сообщения на основе правил на соответствующие клиенты.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба маршрутизации push-сообщений на основе протокола WAP (Wireless Application Protocol) для управления устройствами	Направляет push-сообщения на основе протокола WAP, которые получило устройство, и синхронизирует сеансы управления устройствами		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба модуля архивации на уровне блоков	Служба WBENGINE используется архивацией данных для выполнения операций архивации и восстановления. Если пользователь остановит эту службу, это может привести к ошибке текущей операции архивации или восстановления. Отключение этой службы может привести к отключению операций архивации и восстановления, использующих архивацию данных на этом компьютере.		Вручную	Локальная система
Служба наблюдения за датчиками	Ведет наблюдение за различными датчиками для предоставления доступа к данным адаптации к системному и пользовательскому состоянию.  В случае остановки или отключения этой службы корректировка яркости дисплея в соответствии с освещенностью не производится. Остановка этой службы также может повлиять на другие функции системы.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба настройки преобразования IP-адресов	Настраивает и включает преобразование из v4 на v6 и наоборот		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба настройки сети	Служба параметры сети управляет установкой сетевых драйверов и разрешает конфигурацию низкоуровневых параметров сети. В случае остановки этой службы все выполняемые установки драйверов могут быть отменены.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба обмена данными (Hyper-V)	Служба предоставляет механизм обмена данными между виртуальной машиной и операционной системой физического компьютера.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба общего доступа к портам Net.Tcp	Предоставляет возможность совместного использования TCP-портов по протоколу Net.Tcp.		Отключена	Локальная служба
Служба общих сетевых ресурсов проигрывателя Windows Media	Общий доступ к библиотекам проигрывателя Windows Media к другим сетевым проигрывателям и самонастраиваемым устройствам.		Вручную	Сетевая служба
Служба оркестратора обновлений	Управляет обновлениями Windows. Если она остановлена, ваши устройства не смогут загружать и устанавливать последние обновления.	Выполняется	Автоматически (отложенный запуск)	Локальная система
Служба перечисления устройств чтения смарт-карт	Создает узлы программного устройства для всех устройств чтения смарт-карт, доступных в указанном сеансе. Если эта служба отключена, перечисление устройств чтения смарт-карт API-интерфейсами WinRT будет недоступно.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба перечислителя переносных устройств	Применяет групповую политику к съемным запоминающим устройствам. Разрешает приложениям, таким как проигрыватель Windows Media и мастер импорта рисунков, передавать и синхронизировать содержание при использовании съемных запоминающих устройств.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба платформы подключенных устройств	Эта служба используется в сценариях платформы подключенных устройств	Выполняется	Автоматически (отложенный запуск, запуск по триггеру)	Локальная служба
Служба поддержки Bluetooth	Служба Bluetooth поддерживает обнаружение и согласование удаленных устройств Bluetooth. Остановка или отключение этой службы может привести к сбоям в работе уже установленных устройств Bluetooth, а также к невозможности обнаружения и согласования новых устройств.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба политики диагностики	Служба политики диагностики позволяет обнаруживать проблемы, устранять неполадок и разрешать вопросы, связанные с работой компонентов Windows.  Если остановить данную службу, диагностика не будет работать.	Выполняется	Автоматически	Локальная служба
Служба политики отображения	Управление подключением и конфигурацией локальных и удаленных дисплеев	Выполняется	Автоматически (отложенный запуск)	Локальная служба
Служба помощника по локальному профилю	Эта служба обеспечивает управление профилями для модулей удостоверений подписчика		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба помощника по совместимости программ	Обеспечивает поддержку помощника по совместимости программ. Он следит за программами, устанавливаемыми и запускаемыми пользователем, и обнаруживает известные проблемы, связанные с совместимостью. Если остановить данную службу, то помощник по совместимости программ будет работать неправильно.	Выполняется	Автоматически (отложенный запуск, запуск по триггеру)	Локальная система
Служба предварительной оценки Windows	Предоставляет поддержку инфраструктуры для Программы предварительной оценки Windows. Чтобы Программа предварительной оценки Windows работала, эта служба должна быть включена.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба проверки сети антивирусной программы Microsoft Defender	Позволяет защититься от попыток вторжения, нацеленных на известные и вновь обнаруженные уязвимости в сетевых протоколах		Вручную	Локальная служба
Служба пространственных данных	Эта служба используется для сценариев пространственного восприятия		Вручную	Локальная служба
Служба профилей пользователей	Эта служба отвечает за загрузку и выгрузку профилей пользователей. Если эту службу остановить или отключить, пользователи не смогут входить в систему и выходить из нее, в приложениях могут возникать проблемы при обращении к данным пользователей, а компоненты, зарегистрированные для получения уведомлений о событиях профилей, не будут их получать.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Служба публикации имен компьютеров PNRP	Эта служба публикует имя компьютера посредством протокола однорангового разрешения имен (Peer Name Resolution Protocol).  Конфигурация управляется посредством команды netsh с контекстом "p2p pnrp peer" 		Вручную	Локальная служба
Служба пульса (Hyper-V)	Эта служба следит за состоянием виртуальной машины и регулярно генерирует пульс. Она помогает выявлять выполняющиеся виртуальные машины, которые перестали отвечать.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба развертывания AppX (AppXSVC)	Обеспечивает поддержку инфраструктуры для развертывания приложений из Store. Эта служба запускается по требованию. Если она отключена, приложения из Store не будут развертываться в системе и могут работать неправильно.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба регистрации ошибок Windows	Разрешает отправку отчетов об ошибках в случае прекращения работы или зависания программы, а также разрешает доставку имеющихся решений проблем. Также разрешает создание журналов для служб диагностики и восстановления. Если эта служба остановлена, то могут не работать отчеты об ошибках и не отображаться результаты служб диагностики и восстановления.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба регистрации управления устройством	Выполняет действия по регистрации устройства для управления устройством		Вручную	Локальная система
Служба репозитория состояний	Обеспечивает поддержку требуемой инфраструктуры для модели приложения.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Служба сенсорной клавиатуры и панели рукописного ввода	Обеспечивает функционирование пера и рукописного ввода для сенсорной клавиатуры и панели рукописного ввода	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба синхронизации времени Hyper-V	Служба синхронизует таймеры этой виртуальной машины и физического компьютера.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба системы push-уведомлений Windows	Эта служба запускается в сеансе 0 и служит местом размещения платформы уведомлений и поставщика подключений, обрабатывающего соединение между устройством и сервером WNS.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Служба совместного доступа к данным	Выполняет функции посредника при передаче данных между приложениями.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба сопоставления устройств	Связывание системы с проводными и беспроводными устройствами.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба списка сетей	Определяет сети, к которым подключен компьютер, собирает и хранит данные о свойствах этих сетей и оповещает приложения об изменении этих свойств.	Выполняется	Вручную	Сетевая служба
Служба уведомления о системных событиях	Ведет наблюдение за системными событиями и уведомляет подписчиков системы событий COM+ об этих событиях.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Служба удаленного управления Windows (WS-Management)	Служба удаленного управления Windows (WinRM) применяет протокол WS-Management для удаленного управления. WS-Management - стандартный протокол веб-служб для удаленного управления программным обеспечением и оборудованием. Служба WinRM прослушивает сеть на наличие запросов WS-Management и обрабатывает их. Для принятия сетевых запросов необходимо настроить службу WinRM с помощью средства командной строки "winrm.cmd" или через групповую политику. Служба WinRM предоставляет доступ к данным WMI и включает поддержку сбора событий. Работа службы необходима для сбора событий и подписки на события. Для передачи сообщений WinRM используются протоколы HTTP и HTTPS. Служба WinRM не зависит от служб IIS, однако по умолчанию использует тот же порт, что и IIS.  Служба WinRM резервирует префикс URL-адреса /wsman. Для предотвращения конфликтов со службами IIS размещенные на IIS веб-сайты не должны использовать префикс URL-адреса /wsman.		Вручную	Сетевая служба
Служба узла HV	Интерфейс для низкоуровневой оболочки Hyper-V, обеспечивающий функционирование счетчиков производительности по разделам для оперативной системы узла.	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба узла поставщика шифрования Windows	Служба узла поставщика шифрования Windows является брокером между функциями шифрования, предоставляемыми сторонними поставщиками, и процессами, которым требуется оценивать и применять политики EAS. При остановке этой службы станут недействительными проверки соответствия EAS, которые были установлены подключенными учетными записями почты		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Служба улучшения отображения	Служба для управления улучшением отображения (например, регулировка яркости).	Выполняется	Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба управления Windows	Выполняет управление, включая действия по инициализации и регистрации		Вручную	Локальная система
Служба управления корпоративными приложениями	Обеспечивает управление корпоративными приложениями.		Вручную	Локальная система
Служба управления радио	Служба управления радио и режима "в самолете"	Выполняется	Вручную	Локальная служба
Служба установки Microsoft Store	Обеспечивает поддержку инфраструктуры для Microsoft Store. Эта служба запускается по требованию и если она отключена, то установка не будет функционировать должным образом.	Выполняется	Вручную	Локальная система
Служба установки устройств	Позволяет компьютеру распознавать изменения в установленном оборудовании и подстраиваться под них, либо не требуя вмешательства пользователя, либо сводя его к минимуму. Остановка или отключение этой службы может привести к нестабильной работе системы.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба хранилища	Предоставление служб, обеспечивающих параметры памяти и расширение внешнего хранилища	Выполняется	Автоматически (отложенный запуск, запуск по триггеру)	Локальная система
Служба шифрования дисков BitLocker	BDESVC предоставляет службу шифрования диска BitLocker. Шифрование диска BitLocker обеспечивает защищенный запуск операционной системы, а также полное шифрование тома ОС, фиксированных и съемных томов. Эта служба позволяет BitLocker предлагать пользователям различные действия, связанные с подключением их томов, и автоматически разблокирует тома без пользовательского вмешательства. Кроме того, она по возможности сохраняет сведения о восстановлении в Active Directory и при необходимости гарантирует использование новейших сертификатов восстановления.  Остановка или отключение этой службы может помешать пользователям применять эти функции.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Служба шлюза уровня приложения	Обеспечивает поддержку стороннего протокола для общего доступа к подключению к Интернету		Вручную	Локальная служба
Службы криптографии	Предоставляет три службы управления: службу баз данных каталога, которая подтверждает подписи файлов Windows и разрешает установку новых программ, службу защищенного корня, которая добавляет и удаляет сертификаты доверенного корневого центра сертификации с этого компьютера, и службу автоматического обновления корневых сертификатов, которая получает корневые сертификаты из центра обновления Windows и разрешает сценарии, такие как SSL. В случае остановки данной службы будет нарушена работа всех этих служб управления. В случае отключения данной службы будет невозможен запуск всех явно зависимых от нее служб.	Выполняется	Автоматически	Сетевая служба
Службы удаленных рабочих столов	Разрешает пользователям интерактивное подключение к удаленному компьютеру. Удаленный рабочий стол и сервер, обслуживающий сеансы подключения к удаленному рабочему столу, зависят от данной службы. Чтобы запретить удаленное использование данного компьютера, необходимо открыть панель управления, дважды щелкнуть компонент "Свойства системы" и затем на вкладке "Удаленный доступ" снять соответствующие флажки.		Вручную	Сетевая служба
Смарт-карта	Управляет доступом к устройствам чтения смарт-карт. Если эта служба остановлена, этот компьютер не сможет считывать смарт-карты. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
События получения неподвижных изображений	Запуск приложений, связанных с событиями загрузки неподвижных изображений.		Вручную	Локальная система
Сопоставитель конечных точек RPC	Обеспечивает разрешение идентификаторов интерфейсов RPC до конечных точек транспорта. Если эта служба остановлена или отключена, программы, использующие службы удаленного вызова процедур (RPC), не смогут работать.	Выполняется	Автоматически	Сетевая служба
Сохранение игр на Xbox Live	Эта служба синхронизирует данные сохранения игр с активированной функцией сохранения на Xbox Live.  При выключении этой службы сохраненные данные игр не будут отправляться на Xbox Live или загружаться оттуда.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Средство построения конечных точек Windows Audio	Управление звуковыми устройствами для службы Windows Audio.  Если эта служба остановлена, то звуковые устройства и эффекты не будут правильно работать.  Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы запустить не удастся	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Стандартная служба сборщика центра диагностики Microsoft (R)	Стандартная служба сборщика центра диагностики. После запуска служба начинает сбор и обработку происходящих в реальном времени событий службы трассировки событий Windows.		Вручную	Локальная система
Телефония	Обеспечивает поддержку Telephony API (TAPI) для программ, управляющих телефонным оборудованием на этом компьютере, а также через ЛВС - на серверах, где запущена соответствующая служба.		Вручную	Сетевая служба
Телефонная связь	Управляет состоянием телефонной связи на устройстве		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Темы	Управление темами оформления.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Теневое копирование тома	Управляет созданием теневых копий (контрольных точек состояния) дисковых томов, которые используются для архивации и восстановления или для иных целей. Если эта служба остановлена, теневые копии томов для восстановления не будут доступны и архивация и восстановление могут не работать. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.		Вручную	Локальная система
Тополог канального уровня	Создает карту сети, содержащую сведения о топологии компьютеров и устройств (подключений), а также метаданные, описывающие каждый компьютер и устройство.  Если эта служба отключена, карта сети будет работать неправильно.		Вручную	Локальная служба
Удаленный вызов процедур (RPC)	Служба RPCSS — это диспетчер служб для COM- и DCOM-серверов. Она выполняет запросы активации объектов, разрешение экспортера объектов и распределенный сбор мусора для этих серверов. Если отключить или остановить эту службу, то программы, использующие COM или DCOM, будут работать неправильно. Отключать службу RPCSS не рекомендуется.	Выполняется	Автоматически	Сетевая служба
Удаленный реестр	Позволяет удаленным пользователям изменять параметры реестра на этом компьютере. Если эта служба остановлена, реестр может быть изменен только локальными пользователями, работающими на этом компьютере. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.		Отключена	Локальная служба
Удостоверение приложения	Определяет и проверяет удостоверение приложения. Отключение данной службы делает невозможным принудительное применение политики AppLocker.		Вручную (активировать запуск)	Локальная служба
Узел системы диагностики	Узел системы диагностики используется службой политики диагностики для размещения средств диагностики, запускаемых в контексте локальной системы. Если остановить эту службу, некоторые средства диагностики, зависящие от нее, не смогут работать.	Выполняется	Вручную	Локальная система
Узел службы диагностики	Узел службы диагностики используется службой политики диагностики для размещения средств диагностики, запускаемых в контексте локальной службы. Если остановить эту службу, некоторые средства диагностики, зависящие от нее, не смогут работать.		Вручную	Локальная служба
Узел универсальных PNP-устройств	Позволяет размещать устройства UPnP на этом компьютере. Если эта служба остановлена, все UPnP-устройства прекратят работу, и добавить дополнительные устройства будет невозможно. Если данная служба отключена, все явно зависящие от нее службы запустить не удастся.		Вручную	Локальная служба
Управление приложениями	Обработка запросов на установку, удаление и построение списков для программ, установленных через групповую политику. При отключении этой службы пользователи не смогут устанавливать, удалять и создавать списки программ, установленных через групповую политику. Если эта служба отключена, любые службы, которые явно зависят от нее, не могут быть запущены.		Вручную	Локальная система
Управление уровнями хранилища	Оптимизирует размещение данных в уровнях хранилища всех многоуровневых пространств в системе.		Вручную	Локальная система
Установщик ActiveX (AxInstSV)	Обеспечивает проверку контроля учетных записей для установки элементов ActiveX из Интернета и разрешает управление установкой элементов ActiveX в зависимости от параметров групповой политики. Эта служба запускается по требованию и, если она отключена, установка элементов ActiveX будет выполняться в соответствии с настройками браузера по умолчанию.		Вручную	Локальная система
Установщик Windows	Позволяет добавлять, изменять и удалять приложения, предоставленные пакетом установщика Windows (*.msi, *.msp). Если эта служба отключена, запуск любых явно зависящих от нее служб невозможен.		Вручную	Локальная система
Установщик модулей Windows	Позволяет выполнять установку, изменение и удаление обновлений Windows и дополнительных компонентов. Если эта служба отключена, установка или удаление обновлений Windows могут не работать на этом компьютере.	Выполняется	Вручную	Локальная система
Факс	Позволяет отправлять и получать факсы, используя ресурсы этого компьютера и сетевые ресурсы.		Вручную	Сетевая служба
Фильтрация клавиатуры Microsoft	Управляет фильтрацией и сопоставлением нажатий клавиш		Отключена	Локальная система
Фоновая интеллектуальная служба передачи (BITS)	Передает файлы в фоновом режиме работы, используя незанятую пропускную способность сети. Если эта служба заблокирована, то любые приложения, зависящие от BITS, такие как центр обновления Windows или MSN Explorer, не смогут автоматически скачивать программы и другую информацию.		Вручную	Локальная система
Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрия	Служба функциональных возможностей для подключенных пользователей и телеметрии обеспечивает работу компонентов, отвечающих за действия подключенных пользователей внутри приложения и их функциональные возможности. Она также контролирует процессы сбора и передачи связанных с различными событиями сведений о диагностике и использовании (эти сведения необходимы для улучшения условий работы и повышения качества платформы Windows), когда в разделе отзывов и диагностики включены параметры конфиденциальности таких сведений.	Выполняется	Автоматически	Локальная система
Хост библиотеки счетчика производительности	Позволяет удаленным пользователям и 64-разрядным процессам запрашивать счетчики производительности, предоставляемые 32-разрядными библиотеками.		Вручную	Локальная служба
Хост поставщика функции обнаружения	В службе FDPHOST размещаются поставщики обнаружения сетевых ресурсов компонента обнаружения функций. Эти поставщики обнаружения функций обеспечивают службы обнаружения сетевых ресурсов для протоколов SSDP и WS-D. Остановка или отключение службы FDPHOST приведет к отключению обнаружения сетевых ресурсов для этих протоколов при использовании обнаружения функций. Если эта служба недоступна, сетевые службы, работа которых зависит от компонента обнаружения функций и данных протоколов обнаружения, не смогут находить сетевые устройства или ресурсы.		Вручную	Локальная служба
Центр обеспечения безопасности	Служба WSCSVC (центр безопасности Windows) следит за параметрами работоспособности системы безопасности и протоколирует их. В эти параметры входит состояние брандмауэра (включен или выключен), антивирусной программы (включена/выключена/устарела), антишпионской программы (включена/выключена/устарела), обновления Windows (автоматическая или ручная загрузка и установка обновлений), контроля учетных записей пользователей (включен или выключен) и параметры Интернета (рекомендованные или отличающиеся от рекомендованных). Служба предоставляет интерфейсы API COM для независимых поставщиков программных продуктов, позволяющие поставщикам налаживать взаимодействие своих продуктов со службой центра безопасности (регистрация и запись состояний продуктов). Пользовательский интерфейс компонента "Безопасность и обслуживание" использует эту службу для отображения предупреждений в панели задач и предоставления графического отображения состояний работоспособности системы безопасности в панели управления 	Выполняется	Автоматически (отложенный запуск)	Локальная служба
Центр обновления Windows	Включает обнаружение, скачивание и установку обновлений для Windows и других программ. Если эта служба отключена, пользователи данного компьютера не смогут использовать службу Центра обновления Windows либо возможности автоматического обновления и программы не смогут использовать API агента Центра обновления Windows (WUA).		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
Шифрованная файловая система (EFS)	Предоставляет основную технологию шифрования, которая используется для хранения зашифрованных файлов в томах файловой системы NTFS. Если эта служба остановлена или отключена, доступ приложений к зашифрованным файлам не обеспечивается.		Вручную (активировать запуск)	Локальная система
